大和の国に春をもたらす旅
将春天带回大和之国的旅程
幸い　ここまで何事もなく来ていますが
所幸 这一路来都平安无事
用心に越したことはありません
但多加小心总是没错
衣世の地では
这次来到衣世
夏の代行者様の離宮に滞在させていただくことになりました
我们获准留宿在夏之代行者大人的离宫
夏　の…
夏之…
この国に4人しかいない代行者同士
你们四位是全国仅有的代行者
積もる話もあるかもしれません
也许会有说不完的话
楽しみにしていましょう
好好期待吧
それに
还有就是
四季庁の連中の監視も
四季厅那帮人的监视
ほかの季節の目があれば　多少は和らぐだろう
在其他季节面前多少也会收敛点吧
雛菊様のお心を乱すものは遠ざける
凡是扰乱雏菊大人心绪之物都要排除
里の連中も　賊による襲撃も
无论是里的那帮人 还是匪徒的袭击
二度と雛菊様を失わないために
为了不再失去雏菊大人
我々の時間を　取り戻すために
为了挽回我们的时间
夏の…代行者様
夏之…代行者大人
お友達　なれる　かな
能和我 成为 朋友吗
まだ
仍有
通り風が
穿堂而过的风
時折り
时而
肌を刺す朝に
刺痛肌肤的清晨
雪解けた
雪融之后
瞼の暗闇を抜け
透过眼睑的昏暗
今
此刻
「何が見える？」
「你看见了什么？」
響かせた
声声回响
応えは知れず
却不知答案
想い出の中
回忆之中
笑いかける
对我笑着的
あの日の貴方も同じ
那日的你也同样
それは行き場もなく
那朵无处可去
ただ風に舞う
只随风飘零的
花
「いざや、」
「看吧」
春は咲き
春意绽放
涙に花弁
泪染花瓣
今さら
事到如今
悲哀など
所谓悲哀
疾うに果てたまま
早已消散殆尽
過ぎ去れば
岁月流转
また季は巡り
四季再度轮回
遠く晴れた
澄澈远方之中
それに紛れる憶いだけが
隐着的那一份思念
共に掠れず
不曾与你一同消散
その声が
那道声音
春を告げる
宣告了春天来临
学校に行けば　友達と遊んで
去学校就能和朋友玩耍
幸せな家族がいて　大好きなお姉ちゃんがいる
有幸福的家庭 还有最喜欢的姐姐
当たり前に続くと思ってた
我本以为这样的日子是理所当然的
全てが　変わってしまった
可是 一切都改变了
どうして　あたしなの…
为什么偏偏是我…
さくら　うさぎが　いる
樱 这里有 小兔子
うさぎがいますね　雛菊様
这里有兔子呢 雏菊大人
こいぬと　こねこも　いる
还有 小猫和 小狗
けしからん組み合わせです
真没想到有这个组合
鳥も　リスも
还有小鸟 和松鼠
ここは楽園です　雛菊様
这里真是乐园呀 雏菊大人
あとで　写真を撮りましょう
稍后我们来拍照吧
癒やしを下さい　私に
请也给我一些治愈
動物がお嫌いでなくて　よかったです
你们不讨厌动物 真是太好了
改めまして　夏の護衛官　葉桜あやめと申します
自我介绍一下 我是夏之护卫官 叶樱菖蒲
よろしければ　ほかの春の護衛の方々のお部屋も用意しましょうか
如果需要的话 我也可以为其他春之护卫准备房间
不要です
不必了
距離をとって同行させていますので
我让他们保持距离随行
お疲れでしょうから　ゆっくりおくつろぎください
您想必累了 请慢慢休息吧
さくら　すてきな　お部屋だね
樱 这房间 真漂亮
喜んでいただけてよかったです
您能喜欢真是太好了
ご厚意　感謝いたします
感谢您的关照
ありがとう　ございます　葉桜さん
非常 感谢 叶樱小姐
花葉様
花叶大人
どうか　私のことはあやめとお呼びください
请直接称呼我菖蒲吧
夏の代行者も　葉桜の姓を名乗っておりますので
因为夏之代行者的姓氏也是叶樱
ややこしいのです
那样容易搞混
すみません　ご説明しておりませんでした
抱歉 我刚才没有向您说明
あやめ様と夏の代行者様は　ご姉妹なのです
菖蒲大人和夏之代行者大人是亲姐妹
姉妹で　主従？
是姐妹 也是主仆？
雛菊　さくらと姉妹じゃないけど
雏菊和樱 虽然不是亲姐妹
でも　姉妹みたいだから
但就像 姐妹一样亲
おそろい
是不是一样
自分と御身が姉妹だなんて　恐れ多い
说我和您是姐妹 实在不敢当
なかよしだし　いいかと思って
我们这么要好 可以这样说吧
いやだよ　ね
你不愿意  吗
ごめんね
对不起
そんな　嫌なわけありません
哪有 我怎么会不愿意
時には友人として　姉妹として
我可以是您的朋友 可以是姐妹
あなたの守り刀として
也可以是守护您的利刃
いっつも苦楽を共にしたいと思っています
我希望能跟您永远同甘共苦
ホント　に
真的 吗
ホントです
千真万确
ウワサには聞いておりましたが
虽然早有耳闻
お二人は　本当に仲むつまじいのですね
二位的关系还真是亲密呀
いえ…
哪里…
うちは　わがままな妹が主ですから
我的主人妹妹就有些任性了
少し羨ましいです
稍微有些羡慕
わが　まま？
任性？
ええ
嗯
それはもう…
那可真是…
よければ　夏の代行者様にもご挨拶できればと思ったのですが
如果方便的话 我们也想问候一下夏之代行者大人
あの子は今臥せているので
那孩子正在躺着休息
また　タイミングを見て
等有机会吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译: 君恩共不回  徒步  Siegfried  校对: RottenRook  王子  时轴: Kit  后期: 王子  繁化: 風風  WebRip: LoliHouse
第叁集
孤影
人懐っこい子ばかりなので
这些孩子都很粘人
まとわりついてきたら　ぜひ抱いてやってください
若是凑过来了 请务必给它们个抱抱
いきもの　たくさん
好多 小动物
どうして　ですか
为什么呢
夏の代行者は生き物と対話し　調伏する
夏之代行者能够与生物对话 并驯服它们
「生命使役」の能力を授かっていますから
因为她被赐予了「驱使生命」的能力
夏のだいこうしゃ　だったら　よかった
如果我是 夏之代行者 就好了
動物と話せるのは楽しいでしょうが　夏は夏で苦労しますよ
虽说能和动物聊天固然开心 但夏也有夏的烦恼哦
餌代や管理費もバカにならないくらい
饲料和管理的开销都不是小数目
予算も少なくて
预算也少得可怜
まだ　撮るの
还要拍吗
できれば　経費は極力代行者の被服に割きたいですもんね
如果可以的话 我真想尽量把经费拨到代行者的服饰上啊
ですよね
对吧
代行者の装いは　従者の腕の見せどころ
代行者的服饰 正是展现侍从本领之处
あの…
请问…
和装って　大変じゃありませんか
和服是不是很贵呢
和装は魔境ですね
和服可是个无底洞
しかし…
不过…
見てください　この贅を尽くした愛らしさ
请您看她这份极尽奢华的可爱
やりくりの苦労など　このためならば
区区拮据度日的辛苦 一切都值得
すばらしいです
太棒了
私も　こだわりたいところなんですが
我也想在服饰上花些心思
うちの代行者は洋装を好むので
可是我家的代行者偏爱洋装
まあ　経費は抑えられているんですが
不过 倒是省下了些经费
あ…あのね　雛菊　お着物じゃなくても　スーツ…
其…其实 雏菊不穿和服 穿西服也…
何を言ってるんですか　雛菊様
您在说什么啊 雏菊大人
花葉様　洋装もお似合いになられると思いますが
花叶大人 虽然我觉得您穿洋装也很合适
絶対　和装のほうがよいと思います
但必然还是和服更胜一筹
そう　なの
真的 吗
絶対です…
那必须…
衣世での顕現　ご苦労さまでした
衣世的显现 辛苦您了
儀式続きで　お疲れでしょう
接连的仪式一定很让您很劳累吧
今　お茶菓子を用意しますね
我马上为您准备茶点
私も手伝います
我也来帮忙
雛菊様　お部屋で待っていてくださいますか
雏菊大人 能请您在屋里稍等片刻吗
うん
嗯
では花葉様　失礼します
那花叶大人 我们失陪了
うさ　さん？
兔子 先生？
うささん　こんにちは
兔子先生 你好
花葉雛菊と　申します
我叫 花叶雏菊
もしかして　夏の代行者様　でしょうか
您就是 夏之代行者 大人吗
何か　雛菊に　ご用で　しょうか
您找雏菊 是有 什么事吗
雛菊の　しゃべりかた　変だから　かな
雏菊的 说话方式 是不是 很奇怪
あたし　瑠璃です
我是琉璃
夏の代行者の瑠璃
夏之代行者 琉璃
ひ…雛菊は　雛菊　です
雏…雏菊 叫雏菊
姉は　あたしのこと何か言ってましたか
姐姐有没有和你们说什么我的事
あ…あやめさん？
菖…菖蒲小姐？
ぐあい　わるいから　臥せてるって　言ってました
她说您 身体不好 在躺着 休息
それだけ
只有这些吗
ほかには何も言ってなかった
别的什么都没说吗
はい…
没有…
やっぱりお姉ちゃんは　あたしのことどうでもいいんだ
我就知道姐姐她完全不关心我
そ…そんな　こと…
她…她不是…
あたしに何も言わずに　春の代行者様のお迎え行っちゃうし
她什么都没告诉我 自己就去迎接春之代行者大人了
でも　ぐあいが…
但您 不是身体…
悪くないもん　元気
什么问题都没有 很健康
でも　ムカつくから出ない
我是生她的气才不出来的
困らせるために出ない
是为了让她头疼才不出来的
だって…
因为…
あたしのほうが苦しいのに
分明是我更苦
あのね　夏の代行者様
那个 夏之代行者大人
いじわるで　言うんじゃ　なくて
我接下来 的话不是 为了找茬
雛菊もね
其实雏菊也
瑠璃
琉璃
雛菊様　捜していました
雏菊大人 我找了您好久
ご…ごめん
对…对不起
瑠璃　出てきて謝りなさい
琉璃 快出来道歉
あ…あの　だいじょうぶです
那…那个 没关系的
早く出てきて
快点出来
都合が悪くなったら　逃げるのはやめなさい
别一遇到事情就想着逃避
あやめ　さん
菖蒲 小姐
ちょっと　挨拶をした　だけです
我们只是 打个招呼 而已
本当　です
是 真的
あやめ様
菖蒲大人
主はケガもしておりませんし　大丈夫です
我家主人也没受伤 真的没关系
取り乱してしまい　申し訳ありません
是我失态了 实在不好意思
あまりにも自分勝手な振る舞いに　腹が立って
妹妹实在是任性妄为 我一时激动
気にしないで　ください
请别 放在心上
先日は言えずにいたのですが
先前我没好意思告诉你们
瑠璃はもう3か月ああして部屋に籠もって　出てこないんです
其实琉璃已经把自己关在房间里整整三个月了
いわば　ストライキ中です
换句话说 她现在是罢工状态
ストライキ　ですか
罢工吗
私結婚するので　従者を辞めるんです
因为我马上要结婚 辞去侍从一职了
それに対して　妹が機嫌を損ねて
这件事 让我妹妹十分不悦
さくら　けっこんする予定　ある
樱 你有结婚的 打算吗
あ…ありません
没…没有
自分の願いは　一生雛菊様のおそばに侍ることです
我只想一辈子侍奉雏菊大人的左右
予定も願望もございません
结婚的计划和想法都没有
も…もし　凍蝶お兄さまに　言われても
万…万一 冻蝶哥哥 向你求婚呢
はあ
什么
なんで　あいつが出てくるんですか
为什么要拿那家伙举例
さ…さくら　こわい
樱…樱 你好可怕
だって　小さいころ　さくら　凍蝶お兄さまのこと…
因为 樱从小 就对 冻蝶哥哥…
10年も前の感情です
那已经是十年前的感情了
もうゴミ箱行き
早就被我扔进垃圾桶
廃棄処理場通過
送进垃圾焚烧厂
焼却済みです
烧得一干二净了
そう　なの
这样吗
そうです
就是这样
そんな　せっかく…
怎么这样 难得…
雛菊様…
雏菊大人…
雛菊様
雏菊大人
ごめんね　さくら
对不起 樱
大事なくて　よかったです
幸好您没出什么大事
花葉様のお加減はいかがですか
花叶大人的身体怎么样了
やはり　少し熱が
她还是有点发烧
連日の春顕現で　お疲れになったのでしょう
可能是接连的春天显现让她累坏了吧
無理もありません
也难怪会累垮
幸いここは　神通力を高める霊脈の流れる土地です
万幸 这里有能滋养神通力的灵脉经过
帝州にたたれるまで　ゆっくりご静養なさってください
在你们前往帝州前 请在这里好好静养
ありがとうございます
非常感谢
あっ　それと…
哦 说起来…
厨の使用許可が頂けたので　お粥を作ってまいります
我拿到了厨房的使用许可 这就去给您熬碗粥
お休みになっていてください
先请您在这里好好休息
おかゆ　卵　はいってる　やつがいい…
粥 我想喝 打了鸡蛋 的粥…
って言ったら　わが　まま
这个要求 会不会 太任性了
お熱があってもなくても
不管您有没有发烧
さくらには　どんどんわがままをおっしゃってください
我都会包容您的所有任性的
大歓迎です
多向我撒娇吧
姫鷹様
姬鹰大人
あやめ様
菖蒲大人
申し訳ありません　こんな格好で
实在不好意思 穿得这么随意
あっ　いえ　どうぞお気遣いなく
哦 没有 您不用在意
あの　何か
请问 有事吗
いえ　姫鷹様は料理ができるのだなあと
没什么 只是很佩服姬鹰大人会做饭
お粥ですよ　誰でも作れます
只是熬粥而已 谁都能做的
お恥ずかしい話ですが　私作ったことがないんです
虽然有点说不出口 但我其实没熬过粥
今まで　全て周りの方々がやってくれていたので
长这么大 一直都是身边的人替我准备好一切
ダメですよね　結婚するのに
这样真不行吧 毕竟都要结婚了
夫が風邪をひいたときのために　お粥ぐらい作れないと
万一丈夫感冒了 至少得能帮他熬碗粥吧
一緒にやってみますか
要一起熬粥吗
あとは待つだけです
接下来等着就行了
雛菊様のご希望で　今回は最後に卵を入れますが
不过这次应雏菊大人要求 最后会加入鸡蛋
あの　夏の代行者様のお話　伺っても
那个 我能问一下夏之代行者的事吗
お恥ずかしい限りです　主にストライキされるなんて
说来惭愧 居然让主人罢工了
いえ　その…
不是的 那个…
妹は小さいころから　私を自分の所有物だと思っているところがあって
妹妹从小时候起 就一直把我当成她的所有物
結婚して　従者を辞めるのを
我结婚辞去侍从一职
姉を他人にとられたように感じているんです
对她来说就像姐姐被人夺走了一样
あなたは私のものなのに　と
她说 我应该是属于她的
しかし　よくお許しになりましたね　里が
真没想到 里竟然会同意这个
夏には　特有のしきたりがありますので
这算是夏特有的祖宗之法了
夏の代行者は　幼少期を家族に
夏之代行者年幼时期由家人照顾
年頃になれば　つがいとなる者に終生支えさせる
到了年纪 就会由婚约者支持终生
私の結婚がなくても
就算我不结婚
護衛官はいずれ　瑠璃の夫となる者に引き継ぐことになったでしょう
护卫官一职也总有一天会被琉璃的丈夫接过
では　夏の代行者様もご結婚を
那就是说 夏之代行者大人也会结婚吗
見合いをし　婚約も済んでおります
她已经相过亲 订下婚约了
瑠璃も　憎からず想っている相手ではあるのですが
琉璃也说她不讨厌对方
瑠璃も　分かってはいるんです
琉璃她也知道
それぞれの結婚が　互いの幸せであることも
我们各自的婚姻通向各自的幸福
もう　どうにも引き返せないことも
也知道 这一切已经没法回头了
分かっていても　許せない
她都明白 但还是没法原谅
すみません　つい余計なことまで
不好意思 说了些多余的话
春の方々には　こんな悩みはありませんよね
春的各位应该没有这种烦恼吧
うちも　ストライキされたことがあるんです
我们这边也有罢工的经历
誘拐から戻られた雛菊様は　ずっと部屋に籠もられていて
接回被绑架的雏菊大人后 她一直把自己关在房间里
今回の復帰まで　2年かかりました
直到这次复出 足足过了两年时间
賊に誘拐され　ずっと監禁されていたのでしょう
她被匪徒绑走后一直在监禁的状态吧
お心を病まれるのも当然かと
出了心理问题也很正常
春の里は早々に捜索を打ち切って
春之里很早就停止搜查了
雛菊様が死ぬのを待っていたんです
他们在等雏菊大人死去
代行者は死んだ瞬間
代行者死亡的瞬间
我々四季の一族の中から　代わりの者が選ばれる
我们四季的一族之中就会有替代者被选中
神々によって
是由众神决定的
まさか…
难道说…
そうです
是的
雛菊様が死ねば　自動的に新しい代行者が誕生する
只要雏菊大人死了 新的代行者就会自动诞生
だから見捨てた
所以他们见死不救
死ぬのを待つほうが　捜すより楽で確実だったから
因为比起去找她 等她死掉更轻松可靠
裏を返せば　いつまでたっても新たな代行者が選ばれないことが
但从另一面看 如果一直没有新的代行者被选中
雛菊様がまだ生きている証しでもあった
也就证明雏菊大人还活着
なのに　里のヤツらは…
可是 里的那些家伙…
雛菊様は全てをご存じでした
雏菊大人知道了所有的事
私が再会したときには　季節の顕現どころか
她和我再会的时候 别说是季节的显现了
生きることすらも拒絶なさっていた
她连活下去的意志都没有了
みんな　「わたし」に
大家 都希望「我」
死んでほしかったん　でしょ
去死 对吧
だから　死んであげるって　言ってる　のに
所以 我都说了 我要去 死了
けれど　それも無理からぬこと
说真的 倒也不是不能理解她
神だなんだともてはやされ　さんざんこき使われ
代行者被吹捧成神明 被随意使唤
言うとおりにしなければ　欠陥品だと文句を言われ
不听话就会被贬低成缺陷品
必要なくなれば殺され　処分・交換される　そんな…
不需要了就会被杀掉 被处理替换掉 像这样…
世界に季節を回すための部品のような扱いをされたら
就像被当作了让世界季节交替的零件一样
ある代行者は　自分たちのことを家畜だと言っていました
某位代行者曾说过 代行者们只是家畜
なんの自由もなく　飼われているだけだと
没有任何自由 只是被人饲养着
よく分かる　気がします
我感觉我很能理解
四季の代行者なんて　なりたくてなったわけじゃないのに
没有一位四季的代行者是因为想当才当上的
学校にも行けない　友達を作ることも　遊ぶことも
连学校都不能去 不能交朋友也不能玩耍
当たり前の　普通のことができなくて
不能做平常人能做的事
何もかも勝手に決められて
什么事情都要听别人的决定
嫌だって言うことすら許されなくて　息が詰まりそう
还不让有任何意见 太让人窒息了
それでもやってるのに　頑張ってるのに
但代行者还是在履行职责 为大家努力
なのに…
然而…
疎まれて　恨まれて　文句言われて
还是被疏远 被怨恨 被人指责
もっとこうしろああしろって　殺されそうになって
被人说这说那 甚至会被谋杀
季節の顕現なんて　好きでやってるわけじゃない
我根本不喜欢做什么季节显现
本当は　どうでもいい
其实我根本不在乎
あたしが夏を呼ぶのは　あやめのためだけ
我只是为了菖蒲才召唤夏天的
すみません　妹がよくそう言っていて
抱歉 我妹妹经常这样说
あやめ様　夏の代行者様は
菖蒲大人 您说夏之代行者大人
ただ　だだをこねていらっしゃるだけなのでしょうか
会不会只是在向您撒娇呢
それは　どういうことでしょう
那是 什么意思
今　おっしゃっていましたよね
您刚才说过了吧
瑠璃様が夏を呼ぶのはあやめ様　あなたのためだと
琉璃大人说她召唤夏天是为了菖蒲大人您
代行者は　心で季節を顕現する
代行者通过心愿让季节显现
夏の代行者様にとって
我想对夏之代行者大人来说
あやめ様は　ほかの何にも代え難い心の支えなのではないかと
您可能是她无可替代的心灵支柱
この残酷で　ままならない世界に
为这个残酷又不如意的世界
季節をもたらし　巡らせる
带来季节并使其交替
そんな奇跡を　可能にするほどの
正是因为有您在 她才能够引发这样的奇迹
だから　好いた相手がほかにいようが
所以 即使还有其他喜欢的人
あなたがいなくなることがつらくて　耐えられなくて
只要您不在身边她就会觉得很痛苦 难以忍受
その苦しみを　ただのわがままだと捉えてしまうと
这份痛苦 如果被当作单纯的任性的话
いつまでたっても　解決しないのではないでしょうか
可能不管过了多久都无法消解
ありがとう　ございます
谢谢您
姫鷹様のように　代行者を理解してくださる方がいるのだと思うと
想到有像姬鹰大人您这样理解代行者的人
少し気が楽になりました
我心里好受多了
いえ　すみません
哪里 对不起
まだ夏の代行者様ご本人にお目にかかってもいないのに
我都还没见过夏之代行者本人
分かったような口を
就说得自己很懂一样
いえ　必要な言葉でした
不 那正是我需要听到的话
多分　ずっとそう言ってほしかったんです
或许 我一直希望有人这么说
瑠璃
琉璃
夏を見せて
让我看看夏天吧
たとえもう　何もかも変えられないとしても
就算已经无法改变任何事
瑠璃の夏が見たいわ
我想看你的夏天
好きでいることを　許してほしかった
我也想能一直喜欢她
瑠璃がくれる夏が好きよ
我喜欢你给我的夏天哦
大好き　だから
因为我最喜欢她了
あの…
那个…
いえ　なんでもありません
不 没什么
お熱　下がりましたね
您的烧好像退了
賊か
匪徒吗
四季庁の連中からの知らせはないが
四季厅的人怎么没有通知
さくら
樱
网络服务
无法连接网络
大丈夫です　雛菊様
没事的 雏菊大人
さくらが絶対にお守りします
我一定会保护好你的
下に降りて　ほかの者と合流しましょう
先下去和其他人会合吧
発見しました　確保します
发现目标 准备捕获
さくら
樱
下集
晨静
译注：指在清晨的海边陆风逐渐减弱而海风尚未建立的一段短暂的无风时间。